Ага, вот вы где.
Очень хорошо.
У нас проблема.
Гигантская проблема.
Фильтр в замкнутой системе очистки воды нашего обиталища окончательно испортился.
Другого сделать мы не в состоянии, а искать обходных путей очень сложно да и бесполезно.
Короче говоря, запасы питьевой воды подходят к концу.
Нет воды, нет Ёранилища.
Это чрезвычайно важно для жизни людей.
И честно говоря, ты единственная надежда, которая у нас осталась.
Отправляйтесь на поиски нового водяного фильтра.
До момента, когда вода закончится навсегда остается около четырех - пяти месяцев.
Нам нужен этот фильтр.
На вашей карте нанесено место нахождения соседнего Ёранилища.
И это все, что мы можем для тебя сделать.
Постарайся остаться в живых.