FALLOUT CZ update v.1.0.3


Instalace
Rozbalte do adresáře, kde je Fallout nainstalován, a přepište všechny soubory. Následně otevřete soubor 'FALLOUT.CFG' a přepište (nebo doplňte) v sekci [SYSTEM] položky 'critter_patches' a 'master_patches' tak, aby obsahovaly cestu k adresáři DATA, který se nachází v adresáři, kde je Fallout nainstalován. Ve hře pak nezapoměňte zapnout titulky.


Co update opravuje?
v1.03
Odpovědi strážnému Pahorků v noci
Úpravy v dialogu Loxleye
Popis cesty k Beth od Far Go Traders
Nelogické "Nevadí" ve spoustě dialogů
"Jsi vítán" u Taluse
Další drobné úpravy

v1.02
Odstraňuje "poznámky překl." z pipboye

v1.01
Název lokace na mapě (Klášter místo Kráter).
"Mužský rod" u Beth v Hubu.
Stylizaci některých jiných dialogů.

Přejeme skvělou zábavu
Váš Level

FAQ:
Q: Kde bych sehnal originálku anglického Fallouta?
A: Fallout vyšel jako příloha k Levelu 6-99. Pokud ho nemáte, můžete si ho objednat v Chip Shopu - adresa Sokolovská 73, Praha 8, 18621 tel. (02) 21808900

Q: Kde bych našel na tuto skvělou hru návod?
A: Velice obsáhlý návod v češtině najdete na adrese http://www.geocities.com/Area51/Vault/4193/fallout1.txt nebo na Level CD 7-99

Q: Fallout mi strašně padá. Co s tím?
A: Bohužel Fallout opravdu na některých počítačích z neznámých důvodů abnormálně padá. Pokud je to váš případ, zkuste maximální instalaci, instalaci dosové verze (z CD souborem INSTALL.EXE), odstranění adresáře DATA\ART, ve kterém jsou počeštěné bitmapy herního interfacu, či zvýšit hodnotu ART_CACHE_SIZE pod položkou [system] v souboru FALLOUT.CFG. Na disku byste měli mít minimálně 150 MB volného místa. Padání není způsobeno chybou při překladu. Ten, kdo přijde na nějaké univerzální řešení, má u nás flašku!


