1:Wojna.
2:Wojna nigdy się nie zmienia.
3:Rzymianie toczyli wojny, by gromadzić niewolników i bogactwa.
4:Hiszpania zbudowała kolonialne imperium ze swej żądzy złota i terytoriów.
5:Hitler przekształcił pobite Niemcy w gospodarcze supermocarstwo.
6:Ale wojna nigdy się nie zmienia.
7:W XXI stuleciu wojnę nadal prowadzono o zasoby możliwe jeszcze do pozyskania.
8:Lecz tym razem, przedmiot wojny był także jej bronią.
9:Ropa naftowa i uran.
10:Dla tych surowców Chiny najechały Alaskę, Stany Zjednoczone dokonały aneksji Kanady, a Unia Europejska rozpadła się na zwaśnione, toczące spory państwa narodowe, zdecydowane na przejęcie kontroli nad resztkami zasobów Ziemi.
11:W roku 2077 ponownie nadeszła burza wojny światowej.
12:W ciągu dwóch krótkich godzin większość lądów zmieniła się w żużel,
13:a z popiołów nuklearnej zagłady zaczęła z trudem wyrastać nowa cywilizacja.
14:Garstka zdołała zapewnić sobie względne bezpieczeństwo w wielkich, podziemnych schronach zwanych Kryptami.
15:Twoja rodzina należała do grupy, która weszła do Krypty 13.
16:Skryte bezpiecznie za grubą grodzią Krypty, pod granitową górą, całe pokolenie żyło bez znajomości świata zewnętrznego.
17:Życie w Krypcie niebawem się zmieni.