1:La Guerra. 
2:La Guerra non cambia mai.
3:I Romani muovevano guerra per ottenere schiavi e ricchezze.
4:La Spagna costrui' un impero sulla sua sete d'oro e di terre.
5:Hitler trasformo' una Germania sconfitta in una superpotenza economica.
6:Ma la Guerra non cambia mai.
7:Nel XXI secolo, la guerra si combatteva ancora per ottenere delle risorse.
8:Solo che, questa volta, i bottini della guerra furono anche le sue armi.
9:Petrolio e Uranio.
10:Per queste risorse, la Cina invase l'Alaska, gli USA annetterono il Canada e l'Unione Europea si dissolse in una miriade di stati-nazione,  sempre in conflitto tra loro per controllare le ultime risorse rimaste sulla Terra.
11:Nel 2077, l'incubo di una guerra mondiale si ripresento'.
12:In due brevi ore, la maggior parte del pianeta fu ridotta in cenere.
13:E, dalle ceneri della devastazione nucleare, una nuova civilta' avrebbe lottato per emergere.
14:Alcuni furono in grado di trovare una relativa sicurezza all'interno degli enormi Vault sotterranei.
15:La tua famiglia faceva parte del gruppo che entro' nel Vault 13.
16:Imprigionata, al sicuro dietro la grande porta del Vault, sotto una montagna di roccia, una generazione ha vissuto senza conoscere il mondo esterno.
17:La vita nel Vault sta per cambiare.
