Ah, aquí estas.
Bien.
Tenemos un problema.
Uno muy grande.
El chip que controla el sistema de purificación de agua ha estirado la pata.
No podemos hacer otro y el proceso es muy complicado para utilizar un sistema improvisado.
Simplemente, nos estamos quedando sin agua potable.
Sin agua, no habrá Refugio.
Esto es esencial para nuestra supervivencia.
Francamente, yo... yo creo que eres nuestra única salvación.
Tienes que encontrar otro chip controlador.
Contamos con cuatro o cinco meses antes de que se acabe toda el agua del Refugio.
Necesitamos ese chip.
Hemos marcado en tu mapa la situación de otro Refugio.
Creo que no es un mal sitio para empezar.
Ten cuidado, por favor.