Ahh, szóval itt vagy.
Jól van.
Van egy kis problémánk.
Vagyis inkább nagy problémánk.
A víztisztító rendszerünk irányítócsipje bemondta az unalmast.
Nem tudunk újat csinálni, és a mûvelet túl bonyolult, hogy valami helyettesítõ rendszert készítsünk.
Röviden szólva, fogytán az ivóvizünk.
Ha nincs víz, nincs Menedék.
A víz elengedhetetlen a túléléshez.
Õszinte leszek hozzád... te vagy az egyetlen reménységünk.
Találnod kell egy másik irányítócsipet!
Még körülbelül négy vagy öt hónapra elengendõ vizünk maradt.
Nagy szükségünk van arra a csipre!
Megjelöltük a térképeden egy másik Menedék helyét.
Szerintem egész jó hely a kezdõ lépésekhez.
Vigyázz magadra, rendben?

