;
; Fallout team quotes
;
; The fonts used to display this file are the reverse of the
; credits.txt file.  In other words, the font used to display
; titles in credits.txt (the lines with the '@') is the font
; used to display these quotes.  Putting an '@' at the start of
; a line in this file will use the font used to display the
; names in the credits.txt file (currently 104).
;
; Max line length with the current font (103) is about 63.
; Anything longer than that won't be displayed, as it won't fit
; on the screen.
;
; All lines are automatically centered on the display.
;
; See top of credits.txt for additional info.
;
@Фразы разработчиков Fallout:
(Нажмите ESC, если не хотите читать неприличности)     


Я просил анатомически точного, а не голого!
- Тим К.
     
Мне нравится, что ?? сам первый в разговоры не вступает.
- Леонард
     
Значит, когда ты наконец этому научишься,
можно взрывать людей значительно быстрее, так?
- Тим К.
     
А насколько быстро _ты_ сможешь нарисовать кролика?
- Джей-Ти

Пока еще не брался - я ждал, пока мне принесут голову Леонарда.
- Скотт К.



Тут Стивен Спилберг не проходил?
- Тим К.
Не знаю, я отливал в тот момент.
- Марк Харрисон



Пончики с голубикой - одно из величайших достижений человечества.
- Джей-Ти
     
С дороги! Я гений, б...!
- Джейсон
     
Есть в расчленении какая-то исконная радость...
- Джей-Ти
     
У меня был деревянный, но Спенс его сломал.
- Джесс
     
Можно говорить "пенис", а вот "х...сос" - нельзя.
- Леонард
     
Смешно смеяться над кретинами.
- Джей-Ти
     
Фигню делать труднее всего.
- Майкл
     
Нет, сегодня я еще никого не застрелил.
- Джей-Ти



Но 15 _четное_ число!
- Леонард
Но 15 не делится на два.
- Тим
Ну ты понимаешь, что я хотел сказать. Не четное, а простое.
- Леонард



В конце дня с песнями поползу на кладбище.
- Майкл
     
Я устал смотреть на этот арахис.
- Тим К.
     
Я мою только нос. Это единственная часть тела, которая пачкается.
- Фред
     
Я наджиуджитсю ему задницу.
- Леонард
     
Надо запомнить, иначе забуду.
- Джесс
     
Вы себе не представляете, как я буду извращаться с помощью своей руки.
- Tim C.
     
Извините, что опоздал, но Мэри нужны были шарики, а у меня они за ролики заехали.
- Крис Т.
     
Так забавно бить других по яйцам.
- Тим К.
     
Я убью эту игру.
- Марк Морган
     
Хочешь, я помогу тебе надеть бикини?
- Фред Тиму К.
     
Люблю их раздевать догола.
- Тим К.
     
Мне нужны еще крестьяне!
- Фред
     
Если бы мне не хватало секса, я бы позвонил Тому или Джессу.
- Скотти
     
А вы знали, что можно разговаривать с людьми, у которых нет голов?
- Джесс
     
У нас будет маленький ребенок со стрижкой под горшок,
так что, когда его убиваешь, непонятно, мальчик это или девочка.
- Леонард
     
Это всего лишь флаг!
- Скотти

Я скажу им,чтобы мне дали еще взрывающихся крестьян.
- Фред
     
Хочешь переодеть ему штаны?
- Леонард
     
Я ехал домой, в предвкушении, что сейчас мне дадут,
а потом вспомнил, что сейчас праздники.
- Скотти
     
Лучше я выпью бутылку мочи, чем ЭТО!
- Скотти
     
Расти хочет любое тело, которое может поиметь.
- Гас
     
У Ника они ношеные, каши просят и оранжевые.
- Джесс
     
Я не допущу, чтобы работа мешала кулинарии.
- Тим К.
     
Я не хочу, чтобы ты перестал их делать,
потому что только от них я имею.
- Скотти
     
Я голосую за Ненависть.
- Джейсон
     
Это напоминает мне Токсичного Мстителя, режиссерскую версию.
- Скотти
     
Знаете, нам нужно закрутить сексу гайки.
- Крис Т.
     
Как тут людей убивать?  Мне нужны трупы.
- Роберт Х
     
Не цитируйте это.
- Леонард



Мне приснился странный сон с участием Скотти,
я даже не хочу его вспоминать.
- Джесс
Чего?!
- Скотти



Я не знаю, что нам с этим делать.
Может, стоит начать вырезать головы.
- Тим К.
     
Ну, вот это правда, а это неправда.
- Гас
     
Но мне нравится быть женщиной!
- Скотти
     
Я привык играть сам с собой.
- Скотти
     
Вот она, суть искусства - заставить работать все вместе.
- Леонард
     
Я уже говорил, что сломал свою штуку?
- Дейв
     
Мне нужно больше рэндома в моей рэндомологии.
- Роберт Х.
     
Без наркотиков я ИИ не закончу.
- Тим К.
     
Пожалуйста, не смейтесь над моим придурком.
- Тим К.
     
Теперь я знаю, как отличить мужчину от женщины.
- Тим К.
     
Извините, это не я, это моя задница.
- Джесс



Я тебе надаю по заднице.
- Роберт Х. Тиму К.
Потому что она мягкая, как у младенца.
- Джесс
А ты откуда знаешь?
- Скотти



Я могу сделать Троя. Я был его обезьяной.
- Крис Т.
     
У меня был один, но я его перекачал, и он сломался.
- Скотти
     
Я разделся и убил.
- Скотти
     
Почему я не могу быть лесбиянкой?
- Шанна
     
Интересно, что это за штука там болтается.
- Шанна

Мне нужно больше интеллекта.
- Ник

К тому же я хочу убедиться, 
что у меня трупы не встают.
- Тим К.

Если бы я мог, я бы смоделировал пыль.
- Джейсон

Теперь я сверху.
- Эван

Я тружусь над хорошей коровой.
- Грег Б.

Если он будет сверху, я разозлюсь!
- Шанна

Будь я девочкой, я бы его поимел.
- Эван

Когда я кончу, тебя тут не будет.
- Майк Крюгер

Ну, я поигрался с ним прошлой ночью, 
но ничего не получилось!
- Майк Крюгер

Перестань трясти мою обезьяну!
- Мэтт Мураками

Мне нравятся люди, которые говорят 'инфа'.
- Савина

Она не нестабильная, она просто глючная.
Это две большие разницы.
- Крис Дж.

Вместо сексуальных позывов 
у них теперь кровососущие.
- Скотти

Мне нравятся маленькие мальчики в юбках.
- Майк Крюгер

У его игуаны на палочке какая-то слишком длинная палочка.
- Леонард

Fallout делается "Американцами для американцев",
а все остальные пусть идут нафиг.
- Скотти

Все Братство делает это. Они умеют.
- Ник

Я научу тебя скриптовать,
это будет страшная пытка.
- Ник

Его маленькая штучка выглядит явно лучше.
- Эван

Он СКАЗАЛ мне пощупать это!
- Ник

Я боюсь людей в интернете.
Они все тупые. За исключением вон того парня.
- Скотти



Да я его два месяца не трогал.
- Ник
Вот и потрогай, давно пора!
- Эван



Нельзя быть 'слишком параноиком'.
- Скотти

Когда взрываешь Создателя, тебе должно быть 14-18.
- Джесс

А знаешь что, поговори с Джессом.
Джесс у нас специалист по наркоте.
- Скотти

Ну, я свою часть выжег.
- Марк Х.

Игра мне нравится гораздо больше, 
когда я в нее не играю.
- Скотти

Полегче, я это делаю первый раз.
- Дэйв Хенди

А он быстро встает.
- Марк Х.

Теперь я могу найти дырку, не глядя.
- Эд Х.

У меня получилось и то и другое сразу, но не знаю, почему...
- Дэн С.

Я трогаю ее как хочу - и она вроде работает.
- Скотти

Ладно, я спал с Йеном...
- Гас

А какой звук издает зверь о двух спинах?
- Дэн С.

Ненавижу быть в ж...
- Гас

Я думаю, у нашей игры огромный потенциал,
потому что она очень жестокая.
- Джейсон А.

Я не позволю чизкейку побить меня.
- Тим К.

Я снова зауважал монтировки.
(пауза)
А что, ну хотя бы не про секс.
- Скотти

Эта штука немного слишком 
большая, чтобы влезть сюда.
- Мэтт Г.



Я не буду делать коров.
- Дэн С.
Коровы очень рады это слышать.
- Роберт Х.



Но мне нравится пидорская пицца.
- Скотти

Больше она падать не будет. В теории.
- Марк Х.

Первый раз, когда я прошел игру, 
я был совсем раздетый.
- Тим К.





@КОНЕЦ
