Многие владельцы русских версий Fallout 1 столкнулись с такой проблемой: 
при попытке взорвать Military Base комп вис.
В общем я подправил файл VCONCOMP.MSG так, чтобы в русских версиях 1-го Фола 
(у меня - от фаргуся) можно было бы взорвать Military Base не закладывая под 
комп на 4-м этаже динамит, а юсая комп.


Содержимое архива (и для чего оно нужно):

Папка DATA - скопируйте эту папку со всем ее содержимым в дирректорию с Фолом
- там содержится файл VCONCOMP.MSG, русская версия (Фаргус). Если возникнут
какие-то проблемы, попробуйте заменить файл VCONCOMP.MSG содержимым папки 
ORIGINAL (она содержит английскую версию VCONCOMP.MSG).

В Фаргусевской версии отображение веса предметов в сумке было странным - 
показывалась только 1-я цифра. В папке FOR FARGUS лежит подправленный 
INVENTRY.MSG - теперь вес показывается нормально (также исправлен глюк с
Military Base. В общем распакуйте содержимое в дирректорию с Фолом.

Куда что добавлять:

для любых версий файл VCONCOMP.MSG:
...FALLOUT\DATA\TEXT\ENGLISH\DIALOG\VCONCOMP.MSG



для фаргуся VCONCOMP.MSG и INVENTRY.MSG: 
...FALLOUT\DATA\TEXT\ENGLISH\DIALOG\VCONCOMP.MSG
...FALLOUT\DATA\TEXT\ENGLISH\GAME\INVENTRY.MSG



Извиняюсь за корявый текст - не выспался я совсем.


Будут проблемы - пишите на мыло: a_iakovlev@mail.ru


Made by Alexey aka AO.

Исправляет глюк с взрывом Military Base и неправильное отображение веса предметов в инвентаре. Для Fallout 1 от Фаргуса. Включен в патч 1.3.X 