===============================================================================

Fallout v.1.2 patch (полуофициальный)

для русской версии by Fargus

раскопано в недрах сети и адаптировано к русской версии by TeamX

===============================================================================


Описание:

Основной  целью  данного  патча  является внесение в игру исправлений, доступных
владельцам  релиза 1.2, но недоступных владельцам всех прочих релизов, поскольку
эти исправления так и не были выпущены отдельным патчем. Патч устанавливается на
любую  версию  от  Фаргус,  содержит  все  изменения, вносимые патчем v.1.1 и не
требует его предварительной установки.


Список изменений:

- движок:
  falloutw.exe - движок версии 1.2US с исправлениями, позволяющими
                 воспроизводить озвучку от Фаргуса и вводить текст русскими
                 буквами (спасибо Ray). Соответственно, функция "Скажи о"
                 теперь является полностью рабочей (см. изменения в msg).
- скрипты:
  glowgen.int - добавлен вывод сообщения "вы получили 1000 хп" после
                починки генератора.
  inblade.int - вместо несуществующего inblade.msg (926) скрипт теперь
                ссылается на blade.msg (279), как следствие, нет Error'ов при
                попытке поболтать с Лезвиями на вторжении в Адитум.
  rndmtn.int  - рядом с Патриком Кельтом теперь стоит не морозильная камера :),
                а деревянный ящик.
  razor.int   - одно изменение, связано с изменением в мсг (см. ниже).
- диалоги:
  razor.msg - исправлено некорректное обращение к игроку ("NAME").
  obj_dude.msg,
  seth.msg      - исправления, касающиеся корректной работы функции "Скажи о".
- сообщения:
  combat.msg:
  В версии 1.2 введены различия между мужским и женским персонажами:
  Строки 200-222 - мужской перс (не менялись)
  Строки 250-272 - женский перс (добавлены, в английской версии - копия 200-222,
                   в русской соответственным образом изменены окончания)
  Строки 506-534 - мужской перс (не менялись)
  Строки 556-584 - женский перс (добавлены, в английской версии - копия 506-534,
                   в русской соответственным образом изменены окончания)


Установка:

Скопируйте  архив  патча в директорию с установленной игрой. Распакуйте файл при
помощи  UnRAR  или  WinRAR  версии  не  ниже 3.30. Убедитесь, что включена опция
распаковки  с  сохранением  структуры  директорий  архива.  Ответьте 'Да' на все
вопросы  о  перезаписи  существующих  файлов. После распаковки архив патча можно
удалить.  Обратите  внимание,  что  fallout.exe  и  falloutw.exe  будут заменены
обновлёнными версиями, исправленными так, чтобы озвучка от Фаргуса проигрывалась
без искажений.


Археологи:

Alchemist - идея, английская документация и частичное участие в прочих работах
Mynah (Avega) <avega@mail.ru> - сравнение скриптов и адаптация исполняемых файлов
Ray - изменения движка
Wasteland Ghost - всё понемножку :)


О нас:

Наш адрес: www.teamx.ru

Если вы хотите присоединиться к нам, пишите Wasteland Ghost:
wasteland_ghost@mail.ru
Сообщения о найденных багах направляйте сюда же или оставляйте на форуме TeamX.

За дополнительной информацией по патчу обращайтесь к Alchemist'у:
alchemist@fromru.com

Если у вас возникли какие-либо проблемы с патчем, пожалуйста, не беспокойте
отдел технической поддержки Interplay. Они вам не помогут. :)

----------

07.08.2009
