1:Война.
2:Война никогда не меняется.
3:Римляне вели войны для захвата новых рабов и территорий.
4:Испания создала империю из стремления своих идальго к золоту и землям.
5:Форд, "Шелл" и Крупп привели Гитлера к власти для разгрома Советской России.
6:Но война никогда не меняется.
7:В Двадцать первом веке война велась за все немногочисленные ресурсы, еще оставшиеся на планете.
8:Только на этот раз плоды завоеваний лишь раздували пламя сражений.
9:Нефть и уран, кровь и плоть войны.
10:Из-за этих ресурсов Красный Китай вторгся на Аляску, США аннексировали Канаду, Европейское Содружество развалилось на отдельные части, быстро впавшие в состояние хаоса и убежденные в своем праве распоряжаться всеми богатствами Земли.
11:В 2077 году в третий раз вспыхнул пожар мировой войны.
12:Менее чем за два часа большая часть планеты превратилась в пепелище.
13:И тогда из радиоактивных руин, обломков государств начала подниматься пост ядерная цивилизация.
14:Немногим удалось достичь относительной безопасности огромных подземных Ёранилищ.
15:Ваша семья была среди тех, кто укрылся в Ёранилище номер Тринадцать.
16:Надежно укрытое за стальными шлюзами Ёранилища, под целой горой камня, выросло следующее поколение, ничего не знающее об окружающем мире.
17:Скоро жизнь в Ёранилище переменится