队友改良补丁效果:
--------
- Ian, Katja和Tycho这3个队员能够升级(随主角每4级升一级), 能换穿装甲（换装甲会改变外貌），以及制定战斗时的习惯。
- 可以命令狗肉离队。
- 修正了游戏中原本存在的一些bug和不平衡（比如商店快速地无限补充书和钱、和晒骨场的michael无限获取钱和治疗针、部分npc站在原地却显示为死亡的bug等等）


安装方法：
---------
1、首先安装要bn13汉化包：点击“FALLOUTW.Chs.cmd”，它就会立即汉化并且自动运行游戏，然后立即退出游戏。
2、文件夹“DATA”覆盖置“辐射1”安装目录里。
3、以后用“FALLOUTW.Chinese.exe”进入游戏。


注意事项：
---------
1、队友必须安装在bn13中文版上，不要用于英文版本。
2、队友补丁没有卸载程序，如果你认为以后有卸载的需要，那么在安装前备份以下文件：游戏data目录中的“DATA”、“PROTO”、“SCRIPTS”和“TEXT”这4个文件夹
3、安装后不要再运行“FALLOUTW.Chs.cmd”，否则它会覆盖游戏文件造成bug。如果你已经这么做了的话，请重新安装队友补丁。
4、安装队友补丁后，原来的游戏存档会失效。必须重开游戏。


队友补丁原始出处和中文修改版的说明：
---------
此改良mod原为俄国的TeamX制作，分别出了俄文和英文版。

我在英文版进行了汉化，然后修改了很多原本无法适用于中文1.1版本的文件。
因为原英文版此mod必须安装在打过1.2和1.3非官方升级上，所以我不得不选中性地添加和修改了这两个非官方升级补丁的部分文件。所以安装此mod后，相当于把游戏部分地方升级到了非官方1.3的效果。“修正了游戏中原本存在的一些bug和不平衡”就是这些文件的左右。

中文汉化修改版的补丁最初发布在bn13，测试到现在来看基本上已完全兼容bn13中文版。




队友补丁汉化修改版作者：时间猫  
07.6.1制作