===============================================================================

Fallout v.1.3.5 patch by TeamX (неофициальный)

для локализации от 1С

===============================================================================

Описание
--------

Целью данного патча является исправление глюков и багов, оставшихся в последней
официальной версии 1.2.


Установка
---------

Внимание!
Патч   ставится   только  на  Fallout  версии  1.2! Перед установкой этого патча
обязательно скачайте с www.teamx.ru и установите патч 1.2!

Скопируйте  архив патча в директорию с установленной игрой. Распакуйте файл при
помощи  UnRAR  или  WinRAR  версии  не ниже 3.30. Убедитесь, что включена опция
распаковки  с  сохранением  структуры  директорий  архива. Ответьте 'Да' на все
вопросы  о  перезаписи  существующих файлов. После распаковки архив патча можно
удалить.


Список изменений (07.08.09)
---------------------------

Внимание! Спойлеры!

Баги как таковые:
- Исправлены баги с размножением напарников.
- Исправлены многочисленные баги и недоработки, связанные с караванами.
- Исправлены баги с атакой Паладинами Собора и недопонятки с атакой ими же
  Военной Базы.
- Оптимизированы скрипты напарников.
- Мамаша дескло (mother deathclaw) теперь женского пола.
- Яйца дескло теперь проходят по категории убитых дескло.
- Первый ролик концовки игры теперь действительно соответствует порядку
  действий игрока: сначала убил Мастера или сначала взорвал Военную Базу.
- Брамины теперь говорят только на карте особой случайной встречи.
- Исправлена глючная анимация игрока в чёрной куртке (файл hmmaxxat.frm взят
  из патча Киллапа).
- Исправлены ошибки нумерации строк в файлах obj_dude.msg, combatai.msg,
  pipboy.msg (tell-me-about, боевые выкрики, данные голодисков).
- Исправлены проблемы с комментариями напарников в патче 1.3.3.
- Роботы Mr. Handy теперь корректно стреляют из своих пушек (исправлен неверно
  указанный "Body Type").
- Нельзя взламывать некоторые двери отмычками бесконечно, получая каждый раз
  по 25XP.

Шейди Сендз:
- Катрина больше не путает квесты на уничтожение радскорпионов и возвращение
  Танди.
- Агроквест Куртиса больше нельзя решить нахаляву.
- Джарвис теперь встаёт после излечения его от яда радскорпиона.
- Арадеш больше не забывает, что разозлился на Вас (прим.: по замыслу
  разработчиков он должен окончательно разозлится, если Вы нахамили ему более
  двух раз, так что "забывчивость" после первого раза - это не глюк, а
  философия Арадеша ;).
- Теперь и в западной части ШС дети ночью корректно "уходят спать" :).
- Танди теперь должна глючить гораздо меньше :).
- Теперь нельзя сказать Арадешу, что Вы завалили логово радскорпионов, если на
  самом деле Вы этого не сделали.
- В диалоге Танди исправлены tell-me-abouts насчёт Разло.
- Добавлена проверка на плохое отношение к игроку при ночном разговоре с Разло.
- ИН<4: убран "умный" диалог с поварихой.
- Реплика Катрины в ответ на одну из фраз "тупого" персонажа теперь выводится в
  диалоге, а не в окне сообщений.
- Исправлены "плохие" цвета в "хороших" плавающих сообщениях охраны.
- Арадеш теперь корректно реагирует на извинения персонажа в диалоге (отношение
  к персонажу улучшается).
- Восстановлено задуманное разработчиками поведение Арадеша во время ограбления:
  теперь он не нападает, а предупреждает и его отношение к персонажу ухудшается.

Рейдеры:
- Теперь победа над Гарлом без драки невозможна.
- Больше нельзя спросить Диану о Танди до взятия квеста на спасение.
- Диана больше не будет последовательно выдавать две фразы -- для "друга Гарла"
  и "чужака" -- в диалоге.
- Убран "умный" ответ для "тупого" персонажа в диалоге Гвен.
- Исправлены "случайные" вылеты из диалога с Толей, если спросить его о Шейди
  Сендз и/или Джанктауне.

Джанктаун:
- Киллиан:
  * Исправлен баг с размножением Киллиана;
  * игрок больше не сможет безнаказанно воровать товары, входить во внутреннюю
    комнату и т.п. между 6 и 7 часами утра;
  * Киллиан корректно уходит спать в 19:00;
  * исправлен баг с зацикливанием диалога после неудачной попытки открыть
    внутреннюю дверь;
  * исправлен баг с зацикливанием диалога ночью;
  * исправлена неспровоцированная плохая реакция в диалоге;
  * исправлен бартер для тупого дуда;
  * исправлено бесконечное число денег;
  * теперь "тупой" персонаж может получить квест "Остановить Гизмо" (везде в
    диалоге предусмотрены ветки для "тупого", и только в одной нейтральной
    фразе "[Дальше]" требования по IQ ошибочно завышены).
- Квест "Остановите Банду Скаллз":
  * Исправлен баг с нападением бандита Скаллз на Триш в баре Нейла;
  * Нейл больше не должен идти закрывать дверь во время нападения Скаллз на
    Триш;
  * Если Скаллзы уже убиты, нельзя попросить Шерри дать показания против них;
  * Если Шерри состоит в банде, то она исчезает после убийства Скаллзов;
  * Шерри больше не уходит в другую комнату после перезагрузки;
  * Теперь текст Нейла во время разборки со Скаллзами появляется над головой
    Нейла, а не над его спальней;
  * Исправлен баг с размножением Ларса;
  * Исправлен баг с воскресанием Скаллзов;
  * Исправлен глюк с беготнёй охраны по кругу после разборки со Скаллзами;
  * Исправлен баг с размножением охранников Ларса после разборки со Скаллзами.
- Квест "Убейте Килиана":
  * Исправлен баг с наниманием Двеллера на работу Гизмо без Вашего согласия;
  * Изменены "команды" персонажей, так что теперь после убийства Киллиана не
    придётся вырезать всех мирных жителей в городе;
  * Изо теперь нормально отдаёт награду после сейв/лоада.
- Квест "Спасти отношения Саула и Триш":
  * С Триш теперь можно поговорить и в номере Крэш Хауз;
  * С Триш можно поговорить о Сауле как в Крэш Хауз, так и в баре;
  * Квест засчитывается, если игрок убедил обоих персонажей.
- Квест "Спасти Синтию":
  * рейдер теперь нормально анимируется и нормально атакует игрока;
  * рейдер не становится враждебным после сейв/лоада;
  * если партиец убил рейдера, мирное решение не засчитывается;
  * третий вариант решения квеста (сбить с ног в скрытном режиме) работает
    корректно;
  * Синтия уходит, если игрок убил рейдера (так и было задумано, но реализовано
    было неправильно);
  * диалог Синтии и Марсель больше не сбрасывается после сейв/лоада;
  * Марсель не мотается туда-сюда после сейв/лоада;
  * квест в целом больше не должен глючить;
  * Марсель больше не спит во время квеста.
- Марсель корректно уходит спать ночью.
- Убран вопрос про Гизмо в диалоге Синтии, если Гизмо ужё мёртв.
- Противник боксёра Саула теперь не Стол.
- Исправлен баг с бесконечным ползанием Морбида вниз/вверх по лестнице во время
  боя с ним.
- Исправлен редкий баг с "Error" в песне Исмарка.
- У Нейла больше нельзя спросить куда пропала урна, если игрок уже вернул её.
- Если Вы уже говорили с Саулом, нельзя спросить Густофера "Кто такой Саул?".
- Если пробежать через городские ворота без разрешения, вся охрана нападёт на вас.
- Исправлен баг с бесконечным числом денег у всех обитателей города.
- Исправлен баг с лечением нахаляву у Дитя Собора; Дитя теперь корректно уходит
  спать ночью.
- Исправлен баг с жильцом, который обитал в доме до прихода Дитя Собора: теперь он
  корректно перемещается на новое "место жительства". Также он теперь корректно
  уходит спать ночью.
- Калнор больше не нападает на вас, если вы пытаетесь выйти из города через ворота
  ночью.
- Диалог Морбида с "тупым" персонажем больше не заканчивается внезапно, когда дело
  доходит до платы за осмотр (добавлены "тупые" варианты ответа).
- Морбид больше не начинает осмотр игрока при выборе ответа "Nothing, just making
  small talk."
- Больше нельзя украсть броню у охранника справа от двери в магазин Киллиана.
- Патроны в инвентаре левого охранника ринга теперь соответствуют его оружию
  (10mm JHP).
- Тайхо больше не забывает имя персонажа.
- Нил корректно открывает дверь Скам Питт.
- Нил реагирует на попытки побаловаться с дверью в Скам Питт: атакует при попытке
  взорвать её и ругается, если игрок взламывает дверь у него на глазах.
- Персонажы с ИНТ<=5 при разговоре с Триш больше не получают опцию в диалоге "Могу
  я задать вам несколько вопросов?", т.к. все дальнейшие опции имеют требования
  ИНТ>=6.
- Триш больше не просит персонажа убраться из её комнаты, если она находится в
  баре.

Хаб:
- Исправлен баг с водными караванами и новым отсчётом времени до находки чипа.
- Исправлен баг с расчётом времени перемещения на ферму Ирвина.
- Исправлен баг с многократным получением опыта за поход в пещеру Смертокогтов.
- Исправлен баг с "телепортацией" трупа Кейна в комнату Дэкера во время разборки
  с участием Двеллера и шерифа Джастина.
- Из охранника Верховной Жрицы Джейн теперь выпадает правильная (металлическая)
  броня.
- Теперь нельзя покупать товары у Вэнса через кнопку "обмен", если Вы не дали
  взятку Лемми или не "прошли проверку" в разговоре с Вэнсом.
- Исправлен глюк с ценами при покупке товаров у Джейка через кнопку "обмен".
- Исправлен баг с возможностью бесконечно давать деньги Лемми за представление
  Вэнсу.
- Из охранника Вэнса теперь выпадает правильная (металлическая) броня.
- Исправлен баг с мгновенным обновлением денег у Бэт, Митча и Джейка.
- Исправлен баг с бесконечным числом денег у библиотекарши Стейплтон.
- Охрану Хайтауэра больше нельзя "успокоить" убив Догмита.
- Исправлен баг с появлением NPC за стеной пещеры Воровского Круга.
- Анимация Лоренцо теперь соответствует оружию в его руках.
- Исправлен глюк с помещением Яна на один тайл с копом во время разборки с
  Декером.
- Исправлен глюк с появлением Тайхо за стеной подвала Декера.
- Исправлен баг с невозможностью наняться охранником каравана водоторговцев,
  если вы до сдачи чипа Смотрителю попросили доставить караван в Убежище,
  но вам не хватило денег.
- Выводится сообщение о получении опыта после спасения фермы Ирвина.
- У ящика Хайтауэра теперь обычный замок, а не электронный (это соответствует
  тому факту, что для работы в Круге игроку выдают обычные отмычки).
- Копы в Хабе теперь атакуют игрока только если видят его.
- Джон и Люк отмечают на карте локации, о которых говорят.
- Исправлен баг с летающими фермерами на входе в Хаб, исправлен цикл день/ночь
  у фермеров.
- Исправлен редкий баг с "error" в диалоге Клео.
- Кейн теперь сразу отшивает игрока, который является врагом Андерграунда, а не
  после разговора с Декером (который вообще не должен состояться в этом случае).
- Копы теперь корректно обращаются к персонажу в зависимости от его пола.

Бониярд:
- Майк из банды Лезвий теперь не даёт стимпаки и деньги бесконечно.
- Разор теперь не даёт диски бесконечно.
- Разор говорит "You Bastard! ..." мужскому персонажу и "You Bitch! ..."
  женскому вместо нейтрального "You ass! ..." (как и планировали разработчики).
- Исправлен баг с бесконечным числом денег у Калеба.
- Исправлен баг с получением бесконечного опыта от Габриэля.
- Теперь если Джон выгоняет Вас из города, Вы не оказываетесь за областью
  видимости.
- Разор и её ноги теперь находятся в полном согласии и единстве :).
- Деньги у Зака теперь обновляются раз в сутки, а не при каждом заходе в диалог.
- Охранник Ганраннеров не перемещается на мост после сохранения/загрузки.
- Убрана озвучка плавающих сообщений Николь, которая приводила к вылету игры.
- Исправлен баг с появлением NPC неизвестно где.
- Исправлен глюк со второй скидкой Зака.
- Разор не обвиняет вас в смерти Ганраннеров, если они живы.
- Исправлен глюк с возможностью дважды поднять Удачу с помощью Чака.
- Талиус больше не даёт квест "Найдите Ребенка-Шпиона среди Последователей".
- Охранник Ганраннеров больше не атакует вас, если вы стали врагом Лезвий, но
  атакует, если вы стали врагом  Ганраннеров (переменные были перепутаны).
- ИН<4: исправлен "умный" диалог с Заком, Габриелем, Майком и Грегом.
- Охранник Циммермана теперь атакует при попытке применить на него что-либо
  (поведение аналогично поведению при краже у него чего-либо).
- Исправлено бесконечное число денег у Смитти и Николь.

Некрополис:
- Гарри не отведёт на базу, если она уже взорвана.
- Если игрок отпустил мутантов, они не нападают (теперь должно работать).
- Мимо Гарри больше нельзя пройти, нажав '0' во время диалога.
- Диалог Гарри с идиотом больше не заканчивается внезапно.
- Нельзя лечиться у Детей Собора бесплатно. Также исправлен баг с выходом из
  диалога и невозможностью нового разговора, если попытаться торговаться, но
  потом согласиться с ценой.
- Пофиксен баг с бесконечным получением опыта за снятие ловушки и взлом
  секретной двери.
- Условия засухи/вторжения теперь проверяются корректно для всех трёх карт,
  т.е. теперь невозможно забрать чип и добиться засухи на картах Водораздел
  и Отель, затем вернуть чип и обнаружить, что гули в Залах процветают,
  или зайти на одну карту, обнаружить захватчиков, затем пойти убить Мастера,
  вернуться и увидеть остальных гулей живыми.
- При взломе двери с гулем-заложником на водонапорной станции корректно
  даётся 25XP.

Братство Стали:
- Доктор (Лори):
  * теперь правильно делает операцию по увеличению силы и с бронёй, и без неё;
  * нельзя поднять интеллект дважды (сначала "умным", потом "тупым");
  * теперь доктора можно попросить вылечить вас от радиации только если вы
    действительно облучились.
- Исправлен баг с "пустым" диалогом Кайла после починки ЭБ.
- Старейшина:
  * исправлен баг с зацикливанием диалога после уничтожения Базы;
  * исправлен баг с невозможностью выйти на ветку доклада о Соборе и Мастере.
- Исправлены баги с Максоном:
  * если сначала отказаться от разведки, затем потребовать $1000, то можно было
    получить или $0, или $500, или $1000;
  * можно бесконечно брать квест на разведку и требовать за это крышки;
  * вылет из диалога без сообщений, если персонаж тупой (ИН <= 3).
- Добавлена перемотка времени на 6 часов вперёд после обучения работе с
  компьютером (согласно сообщению игрок обучался 6 часов).
- Пофиксен баг с количеством патронов, выдаваемых Талусом после получения награды
  за спасение Посвящёного.
- Врее теперь корректно идёт к терминалу, если вы сначала заблокировали ей путь,
  а потом ушли в сторону.
- Исправлен баг с бесконечным входом в диалог, если Ромбус поймал на краже тупицу.
- Теперь у Майка можно получить патроны 12ga (раньше эта строчка была за областью
  видимости, теперь ветка разбита на две).
- Второй диалог с Даррелом должен работать нормально (должен быть просто флоатер).
- Пофиксен баг с возможностью попасть в БС минуя вход после изгнания.
- Убрана возможность безнаказанно взломать дверь в бункер БС с помощью
  электронной отмычки.
- Возвращена потерянная в патче 1.3.3 проверка на плохое отношение к игроку в
  диалоге Кайла.
- Посвящённый Джерри теперь даёт корректный ответ на фразу игрока "Я ещё не решил"
  (в диалоге о том, кем игрок хочет стать: Писцом или Паладином).

Убежище-13:
- Охранник на нижнем уровне больше не застревает в лифте во время обхода.
- Исправлен баг с остающимся в инвентаре водным чипом, после того как Вы
  отдали его Смотрителю (теперь исправлен корректно).
- Исправлен баг с "Error" в сообщениях жителей.
- Офицер больше не нападает после сейв/лоада.
- Выводится сообщение о получении опыта после использования обучающего терминала.
- Исправлен бесконечный диалог со Смотрителем после того, как "тупой" персонаж
  становится врагом Убежища.
- Последовательность действий водяного вора больше не сбрасывается при загрузке.

Военная База:
- Все мутанты на базе (и их трупы :) больше не исчезают и не появляются ниоткуда
  после сохранения/загрузки.
- Исправлена ошибка в скрипте роботов, из-за которой они постоянно "ослепляли"
  себя.
- Теперь эффект от изменения параметров охранной системы виден не только в бою.
- Компьютеры теперь корректно переключают силовые поля.
- Ван-Хаген больше не будет разговаривать с телом Лейтенанта.
- От Лейтенанта больше нельзя убежать во время допроса, нажимая кнопку 'A' (теперь
  должно работать корректно и не вызывать тревогу на базе после помещения в
  камеру).
- Использование взрывчатки на силовых полях больше не приводит к исчезновению
  эмиттера.
- Во время допроса у Лейтенанта партийцы помещаются в камеру.
- Исправлен баг с бесконечным допросом при ИН=4.
- Компьютер контроля роботов выдавал "тупой" вариант ответа "умному" игроку при
  повторном использовании (на самом деле эта ветка ведёт к запросу функций).
- Мутант рядом с медотсеком теперь реагирует на тревогу на базе, карма и
  статистика после его убийства изменяются корректно.
- В диалог Абеля добавлена проверка на включенные/выключенные поля.
- Сара больше не говорит "Can you excuse us, we're talking here!", если Флипа
  нет рядом с камерой.
- Сара больше не говорит девушке "No thanks, I already have a boyfriend."
- Абеля можно спровоцировать на отключение силовых полей.
- У Абеля в инвентаре есть работающий переключатель силовых полей.
- Мутанты больше не нападают неожиданно просле сейв/лоада.
- ИНТ<=5: диалог с Заксом больше не заканчивается внезапно при выборе опции
  "Кто программировал вас?".

Собор:
- Бойцы Последователей во время атаки собора больше не используют боевые крики
  Паладинов БС.
- Исправлен баг с Лэшером: в одном из вариантов диалога он говорил, что даёт
  игроку "значок ДХ", но на самом деле не давал его.
- Теперь за убийство ребёнка-заключённого дают "детоубийцу".
- Пофиксена невозможность уйти от Мастера без боя, если игрок угрожал ему
  Братством Стали и Мастер отпустил его.
- Пофиксено исчезание мутантов при сейв/лоаде во время боя с Мастером.
- Фразы Дэна в диалоге теперь видны полностью.
- Исправлен баг с размножением Морфея и сопровождающих его мутантов, когда он
  доставляет игрока к Мастеру.
- Исправлена скриптовая анимация диалога Морфея и Мастера после доставки игрока.
- Исправлен баг с невидимыми бойцами Последователей во время атаки Собора.
- Исправлено появление "тупых" ответов в диалогах Зарка и Калдера.
- Патроны в инвентаре Морфея теперь соответствуют его оружию (5mm).
- Скрипты Зарка и Сламмера больше не перепутаны.

Свечение:
- При неудачной попытке взломать двери лифта больше не появляется сообщение, что
  вы сломали свои отмычки, если вы их не использовали.
- Нельзя получать бесконечный опыт за осмотр деактивированных роботов. Выводится
  сообщение о получении опыта.

Случайные встречи:
- Вы больше не сможете поговорить с собачкой в случайной встрече.
- Теперь можно "присоединиться" к бродячим торговцам (в пустыне вокруг Хаба,
  Братства Стали и Джанктауна) и дойти с ними до одного из городов.
- Исправлен баг с "замерзанием" напарников на картах специальных случайных
  встреч.
- Исправлено падение игры при попытке применить на Трента флягу или
  игуану-на-палочке.
- Теперь за убийство сына рыбака дают "детоубийцу".
- Пофиксено размещение предметов внутри скалы или бутылки на встрече с Патриком Кельтом,
  пофиксено перекрытие камней.
- Теперь Патрик правильно говорит о вторжении в разных городах.
- За убийство детей в случайных встречах снижается карма и даётся "детоубийца".
- Бандиты больше не генерятся с оружием, которое они не могут использовать.
- Хаб корректно появляется на карте мира после разговора с Патриком Кельтом.

Убраны некорректные правки:

Хаб:
- После смерти Декера его квесты в ПИПбое зачёркиваются.
- Исправлен баг с бесконечным числом книг у библиотекарши Стейплтон.

Некрополис:
- Сдать квест Сету теперь можно в любое время суток.

Случайные встречи:
- Теперь Лэнса, разведчика Шейди Сендз, можно встретить в Пустыне живым, а не
  только ввиде трупа.

Бессмысленные правки (так сказать, на будущее):
- Выводится сообщение о получении опыта, если вы обыграли Закса в шахматы. Также
  больше нельзя бесконечно получать экспу за доступ к майнфрейму.

Движковые баги, которые пока не могут быть исправлены:
- Читеринг с кнопкой 'A'.
- Неожиданная смерть от радиации во время отдыха в БС.
- Игра в шахматы с Заком (движок не генерит критикалы).
- Караваны: поход отнимает 2-3 дня от лимита времени, но 20 дней календарного
  времени; Некрополис: Гарри ведёт на Базу 2 недели по лимиту, но 4 недели по
  календарю.
- МакРай должен давать +1 к рукопашным повреждениям и +5% к сопротивлению,
  но не даёт (движок запрещает модифицировать производные характеристики).
- Сейв/лоад рядом с некоторыми криттерами вызывает неспровоцированную атаку.
- "Динамитный баг": после активации динамита нельзя сохраняться/загружаться
  или переходить на другую карту.
- Баг с сумкой: исчезновения предметов, некорректная сдача квестовых предметов.

"Железные" баги:
- Баг с озвучкой роликов в конце игры: ускоренное воспроизведение роликов и
  озвучки.
  Решение: отключить аппаратное ускорение через dxdiag.

Большинство глюков, правка которых ребует редактирования карт, не могут быть
исправлены в настоящее время (нет нормального редактора).

Не баги:
- Обезвредьте Ловушки: квест появляется, когда вы деактивируете роботов с
  помощью Закса. -- Это не баг. Деактивация роботов включает ловушки.
  Активация роботов их выключает (квест исчезает). Это, скорее всего,
  просто недоделка.
- ИН<4: Талус не даёт награду за спасение заключённого и квест не
  засчитывается. -- Точно не баг. Это явно следует из диалога и скрипта
  Талуса: он не терпит "наркоманов" и не разговаривает с ними. Такие вещи
  нельзя переделывать в патче.
- Доктора не лечат переломы и прочие травмы.


Авторы
------

Alchemist       <alchemist@fromru.com>
Mynah aka Avega <avega@mail.ru>
Wasteland Ghost <wasteland_ghost@mail.ru>

Авторы выражают признательность всем, кто сообщал о найденных багах на форумах
fallout.ru, AG, TeamX и NMA. Отдельное спасибо бета-тестерам: Cyberjon, Dem,
DIO, Rejete parla Societe, Serious, viiri, XXLizardXX. Большое спасибо Macbeth
за багрепорты после релиза патча. Спасибо Heathland in darkness за багрепорты
на форуме fallout.ru. Отдельное большое спасибо Nimrod [NMA] за багрепорты и
помощь в правке скриптов.


О нас
-----

Наш адрес: www.teamx.ru

Сообщения о найденных багах направляйте Wasteland Ghost: wasteland_ghost@mail.ru
или оставляйте на форуме TeamX.

Если  у  Вас  возникли  какие-либо проблемы с патчем, пожалуйста, не беспокойте
отдел технической поддержки Interplay. Они Вам не помогут. :)

--------

07.08.09
