1:Megtörtént hát...
2:A Tizenhármas Menedék az Összefogás és a Mester birtokába került.
3:A Menedék védelmi rendszerének ismerete rengeteg mutáns életét mentette meg a támadás során.
4:Az utolsó gyilkosságot személyesen te hajtottad végre, midõn elvetted a Felvigyázó életét.
5:Minden bizonnyal te leszel az Összefogás egyik legjobb harcosa, képességeidet sokszor megjutalmazzák majd a jövõben.
6:Boldogság árad szét benned...
7:Azért egy parányi kétség még ott bújkál a lelkedben. "Mi lett volna, ha..."
