1:Háború.
2:A háború nem változik
3:A Rómaiak azért szítottak háborúkat, hogy rabszolgákra és gazdagságra tegyenek szert.
4:A Spanyolok arany és területek iránti vágyukra építették birodalmukat.
5:Hitler a lepusztult Németországból gazdasági szuperhatalmat kovácsolt.
6:A háború viszont sosem változik.
7:A 21. századi háborúk még mindig a megszerezhetõ nyersanyagok miatt dúltak.
8:Ezúttal azonban a háború célja magát a fegyvereket is szolgálta.
9:A két kulcsszó: Olaj és urán...
10:E nyersanyagokért Kína elfoglalta Alaszkát, az USA annektálta Kanadát, az Európai Únió pedig ellenségeskedõ, civakodó nemzetállamok gyülevész hadává züllött, akik mindent megtettek volna, hogy õk ellenõrizzék a Föld megmaradt nyersanyagkészletét.
11:2077-ben újra végigsöpört a világon a világháború szele.
12:Két röpke óra alatt a bolygó nagy része hamuvá lett.
13:A nukleáris pusztitás hamvaiból pedig új civilizáció kelt életre.
14:Néhány embernek sikerült a hatalmas földalatti Menedékek falai közé menekülni, ahol viszonylagos biztonságra leltek.
15:A családod szintén egy olyan csoport tagja volt, akik bevették magukat a 13-as Menedékbe.
16:A hatalmas Menedékajtó mögé börtönözve, hegynyi kõszikla védelmében, egy egész generáció nõtt fel anélkül, hogy bármit is tudnának a kinti világról.
17:A Menedékbeli élet hamarosan megváltozik...
