** Progetto TIFONE **
** Traduzione Italiana Fallout **

A cura di: Ragfox

---------------------

Versione "Plus"

---------------------

La versione "Plus" e' basata sulla patch "NPC 1.2.5" realizzata da Pal che aggiunge personaggi (e quest) tagliati nella versione finale del gioco. Viene qui riproposta in una versione riveduta e corretta dal sottoscritto (Ragfox) che ha provveduto ad eliminare alcuni personaggi implementati male e a mettere a posto alcuni problemi degli script originali.

---------------------

Sommario
  A. Installazione
  B. Disinstallazione
  C. Avvertenze
  D. Aggiunte (attenzione spoiler!)
  E. Per informazioni

------
--------------- 


A. INSTALLAZIONE

1. La versione "plus" dev'essere installata SOLAMENTE in combinazione con la traduzione italiana.

2. Assicuratevi di aver installato correttamente Fallout, la patch 1.1 e la traduzione italiana (qualsiasi versione).

3. Eseguite il file FOitaplus.exe.

4. Installate la versione "plus" nella stessa directory in cui avete installato la traduzione 
(default: C:\Program Files\Interplay\Fallout)

AVVERTENZA: i salvataggi effettuati con la sola traduzione installata potrebbero non essere piu' utilizzabili una volta installata la versione "plus". Se si desidera provare questo add-on, si consiglia di installarlo prima di iniziare una nuova partita.


B. DISINSTALLAZIONE

1. La disinstallazione della versione "plus" comporta anche la disinstallazione della patch 1.1 e della traduzione italiana. Sara' quindi necessario installarle nuovamente in un secondo momento.

2. Cancellare la cartella /data contenuta nella directory principale di Fallout

3. Se si desidera conservare i salvataggi (che potrebbero non essere compatibili con la sola traduzione), copiare la cartella /data/SAVEGAME in una directory a scelta e poi incollarla nuovamente nella cartella /data della directory principale di Fallout. Anche per la cartella data/sound effettuare la stessa operazione, a meno che non si decida di procedere con una nuova installazione del gioco.


C. AVVERTENZE

Partite di prova sono state eseguite per controllare la stabilita' generale di Fallout "plus" e i risultati sono stati piu' che soddisfacenti. Tuttavia, data la natura amatoriale della patch su cui si basa la versione "plus", non e' possibile garantire il perfetto funzionamento del gioco.

L'autore di questa patch non e' in alcun modo responsabile di eventuali problemi a livello software e hardware verificatisi nel periodo di tempo successivo all'installazione della presente patch. La patch e' solo una raccolta di file che non va a modificare nulla ne' a livello di sistema operativo ne' a livello di hardware.


D. AGGIUNTE

La lettura delle righe che seguono potrebbero in parte rovinare l'esperienza di gioco, dato che contengono riferimenti a personaggi ed ambienti che si possono incontrare nelle fasi piu' avanzate.


  Personaggi aggiunti

  Shady Sands
   Anziano (dialogo e script riscritti da Ragfox)
   Agatha (dialogo e script originali - possibilita' di ampliamento)
   Mercante 
   Guardia del corpo del Mercante
    
  Junktown
   Bob
   Hernandez il giocatore (dialogo e script corretti e integrati da Ragfox)

  Adytum
   Julianna, l'amante di Romero

  Blade
   Fire (dialogo modificato da Ragfox, script chiaramente lacunoso, ma funzionante)
   Beca/Jade (dialogo originale, script chiaramente lacunoso, ma funzionante)
   Dolgan (dialogo modificato da Ragfox, script chiaramente lacunoso, ma funzionante)
   Michelle (dialogo originale, script chiaramente lacunoso, ma funzionante)
   Romero, l'amante di Julianna
   Dragon

  Discepoli
   Amber
   Nail (dialogo originale, script leggermente modificato da Ragfox)
   Marney
   Jake
   Peter (dialogo originale, script leggermente modificato da Ragfox)
   Heather
   Uthern (dialogo ok, script incerto)
   Super Mutante (dialogo ok, script incerto)
    
  Confraternita
   Farli
   Brenden  


E. Per informazioni e suggerimenti

Ragfox: drakenar@virgilio.it
Progetto TIFONE: http://www.multiplayer.it/git/tifone